이렇게 하면 딴 사람들을 나갔던 비쳤다 고 하지 않을까 여러가지 것들이
올라오는데 그것들을 내가
음 버터롤 하는게 쉽지가
you
지금 상황에서 상황을 받기 어려운 분들이 있거나 그런 용기가 생기지 않는
분들도 분명히 계실 것 같아요
그런 분들에게 상담을 받지 못하면 차라리 방법이라도 써라 라는 식으로
신부님께서 조금 추천해주시는 방법이 있냐면 말씀
어 선 마음은 으 감정 으로 구성돼 있죠
그 감정을 심리학에서는 심 그은 이라 그래요
사람 몸이 근육으로 되어있는 것처럼 많은 사람 마음도 감동이란 그림으로도
있어요
전 몸의 근육을 단련할 영혼은 어떻게 될까요
운동을 하고 그 좋은 걸 틀 그래서 이렇게 했고 띠거나 등산을 하거나
그렇게 해서 근육을 단련시켜 겠죠
근데 그녀에게 어떤 부분을 달려 시키는게 좋을까요
군위 게 전체를 단련시키는 게 좋을 거에요 아니면 특정 군 6만 발견 씩
기능이죠
전체가 이와 힘찬 전체 가능해 척했다 우리는 우리는 그냥 뭐 뭐
이도 바쁘니 나오거나 아니 뭐 종아리 이 나오거나
그런 이렇게 그 몸짱 영이 건강하다 라고 얘기를 하는데 실제로 의 오셔서
샘들 말로는 그게 아니고
온몸의 근육을 다 훈련시키고 하는 즐거움 하도 특정 보니까 발달 한 게
아니 그렇죠
닭은 역을 다 훈련시켜 된다는 거죠 그래 지 몸 전체가 긴장하며 을
누르고
순환이 잘된다는 거에요 근데 이게 마음도 똑같아요
마음도 감정이란 근육으로 되어 있는데 이 감정이
은행은 감정을 좋은 것 나쁜 것으로 생각합니다
좋은 감정은 사랑 5녀 암 이런것 나쁜 놈 중 분노 머시기 10 이런거
다 라고 하는데
자 형제님이 시작하기에 자기 몸에 나쁜 되고 어디에요
좋은 대로 아니고 재범 해야
그렇게 볼수있나요 자기 먹는 넘어 엄마 여기는 나쁜데 의한 좋은데 라고
볼 수 있나요
그렇게는 표현하기 어렵고 또 약하고 강한 때가 있었죠
마음도 만 사람 마음에 감정도 좋고 나쁘고를 보시면 절대로 한 대 악
11 야
그냥 그 감정의 내가 느끼 에 편 하거나 불편할 뿐 이예요
그것도 주관적인 거에요 모든 병은 다 필요한 그렇다
그게 내 몸에 그 진짜 볼링 해서 필요하지 아는게 없는 것처럼 감정도
똑같아
다 필요해요 근데 올해는
분노 라 식 22 이런 것들은 이건 없애야 되는 거고 지는지 요 네 그럼
막 2가지 보는거 로 시작한 분들이 많으신데 절대 아니라는 거죠
지나치면 안 되지만 없어서도 안 되는 것들이 그런 감정들이 에요 그래서
그런 감정들을 트레이닝을 시켜야 되는 거에요
아오오니 되어야겠죠 이렇게 뭐 사랑하는 뭐 뭐 5년 뭐 이것도 물러나야
됐지만
화내는 것도 훈련 하셔야 되고 때 시기심 도내 보고 뭐 질 조대 해보고
이런 모든 감정들 다 쓰시는 게 중요해요
그가 그 어무 특정한 감정 에 빠져드는 넘 많 그만 주시 말한 것처럼
만약에 학생 화만 내고 있어 그럼 분노 끈 역마 커지는 거에요 이건
문제라는 거죠 그래서 균형 있게 해야 되는데 그런 균형 있는 훈련을 하는
방법이 뭐냐
제 전구는 마을 맑 음
내가 말하는 거에요 감정에 대해서
앞에 사람이 안됐다 시작하고 그 사람 옷 배워라
혼자 사회 처음 글을 읽 게슈탈트 치료 법 에서 빈의자 기법이 라 하는데
앞에 책상 앞에 더 내가 얘기하고 싶은데 차이 있다고 생각하고 혼자서
말을 꺼낸 거에요
그 빚어 기법이라 하거든요 그렇게 얘기를 해도 풀려요
감정의 완벽 훈련이 생기고 그런게 풀려 요금 그 빚어 기법은 혼자 있을
때 부터 하치만은 상당 되어 있을 때도 쏘아져 열고서 어떤 사람이
아버지에 대해서 너무나 많은 그분 나가 있어요
그럼 그 산 앞에 핀 의자를 갖다 높고 아버지가 얘기 있다고 생각하고
얘기를 해보려고 시켜요
처음에는 아니 아버지가 페인트도 않은 다가 무슨 일이길래 상당을 자꾸
쳐다 보는데
그럴때 이제 앞에 아버지한테 2기 하락 아버지한테 얘길 하는데 나중에
물의 미래 면은
옆에 상담가가 안보여요 음 앞에 아버지가 보이기 시작하고
마 퍼 거에요 그렇게 하면서 치료가 됩니다
그러니까 그걸 혼자서 또 하실 수 있다는 거죠 또 하는 글루 합니다
그래요 감정 일기를 쓴 거에요
같이 시원 나는 대로 그 때 내 기분이 이랬어 라고
감정일 게 쓰는 거예요 그것도 훈련 인데요
그런 말과 글을 통해서 차에 감정을 어떤 계속 표현을 화면은 감정 근육이
발달하기 시작하고
이게 어 상당히
진전이 이루어졌다 라는거 언제 느낄 수 있냐며 는 다른 사람들이 나한테
부다 뉴걸 내쉴 때 저크 가 않을래요 라는 말이 입에선 되면 나가면 은
훈련이 상당히 진지 된거 아 혼자서 더 잘된것 줘 그러니까 이해하고
아니오 를 분명히 할 때가 가장 건강할 때 그는 혼자서 훈련이 가능한데
근데 문제는 혼자 하게 되면 이 시간이 많이 걸리니까
그래서 이제 상 다음 선생의 도움을 받는 거죠
상담이 필요한 이유는 음 이렇게 간단하게 제가 이제 그 자의 훈련 방법을
알려드렸는데 이렇게 하는 동안에 예수 뭐 순탄하게 이렇게 진행되고
괜찮은데
내적으로 굉장히 많은 저항 같은게 올라와요
나 하면서도 최대한 내가 이래도 될 거
이렇게 하면 딴 사람들을 나갔던 비쳤다 고 하지 않을까 여러가지 것들이
올라오는데 그 것들을 내가
음 쿼터를 하는 게 쉽지가
그래서 가장한 말 곳이 더 파고 다시 빽 원래 이었어요
그래서 그런 경우에는 전문가의 도움을 받으시는게 좋아요
오늘 신부님께서 참 마음에 대한 이야기인 되고 그 마음 공부를 하게 되면
보이게 되는 자존감과 자신감 신부님의 이야기들도 많이 들려주셨는데 영상을
눌러 보시고 지금 보고 계시는 분들이 그런 생각을 하고 있을 것 같아요
내 지금 아픈거 를 인지하고 계신 분들도 있고 아니면 인지하지 못하 알고
계신 분들도 있을텐데
친구님의 영상을 눌렀다는 것 자체가 그럼 이런 부분에 대해서 관심이 있지
않을까 하는 생각이 듭니다
그 분들을 위해서 20 님께서 뭐 응원의 메시지를 던진 격려의 메시지를
한번 해주시면 좋구요
어 사람이 갖고 있는 그 문제의 중에서 협력적인 문제 하고 성격 짱 쪽에
문제를 이렇게 두가지 난 오는데
제 얘기는 성격 장애인 분들을 도움이 안됩니다
성격 짱 이라는 모든 문제의 원인이 남에게 있다고 생각하는 분들이 거든요
그분들은 내 강의가 처녀 도움이 안되니까 보지 마세요
신경증 장애인 분들만 보세요 왜 세상 일이 이렇게나 때문에 잘못된 같다
노 등에 탄 내 탓인 것 같다 그런 분들에게는 제가 아이가 도움이 됩니다
왜냐면 제가 그렇게 잘 다가 상담을 만나 가지고 사랑한 캐 스 거든요
상담은
뭐 이렇게 마음의 병을 거치고 뭐 그런거 있는데 그건 그런 것도 포함
되는데 제일 중요한 게 뭐냐면 상담은
그사람이 그사람 자신으로 살게 해주는 거에요
다른 사람이 아니고 그 사람 자신으로
그 자기 이름으로 자기 삶을 살게 해주는 거죠
자기 삶이 아닌 사람들은 조직의 뒤에 가 있어요 이런거
날의 숨기려고 있죠 조직 킬
근데 어느날 부턴가 내 이름 물 내세우고 싶으면 그게 바로 자기를 찾은
거예요
내 이름으로 내 이름으로 하고 싶은 건 어떠 섬머 그래야 허세 고
허영심이 하는데 아니에요
내 이름은 번다는 것은 책임을 지겠다는
책임을 지겠다는 것은 그만큼 자신감과 자존감이 있다는 거에요
그래서 내가 얼마 건강한 지를 아는 방법 중에 하나가 내 이름으로 회사를
만들 수 있겠는가
물어 옷이랑 것 자기 자신한테 내 이름으로 책을 만들 수 있겠는가
내가 명언을 사람들한테 자신에게 돌 수 있겠는 거 자기 자신은 때
물어보면 내 마음에 바로 답해 줘 나는 하지 안 된 것 같다 라고 애가
얘길 하거든 그 때부터 자기 자신과 돼 석회와 하세요
넌 앞으로 그렇게 될 수 있어 라고 크게
자기와의 상담자 교 의 대화 에요 상담은
작가의 와 럼은 상담은 사람을 행복하고 성공적인 삶을 살도록 끔 이끌어
주는 게 상담입니다
그를 꼭 기억하시기 바랍니다 그래서 저는 산 더 및 하나님께서 우리에게
주신 눈총 이라고 살께요 음
긴 시간 동안 아주 좋은 이야기 그리고 또 저희의 희망과 위로를 줄 수
있는 이야기를 들어서 너무 감사합니다 그때 이러한 실험 성남 신부님에
이야기들이 여기 밑에 이제 책으로 쭉 나 갈 건데 이 책들을 많이 담겨
있으니까 한번씩 읽어 봐 주시고 또 응가는 것들은 더 저희 댓글로 많이
남겨주시면 신부님께 제가 직접 노려보고 댓글을 달아 드리도록 하겠습니다
예 영상 시청 해 주셔서 감사드립니다
[음악]